### Фазы жизненного цикла событий:

1. Погружение/перехват (capturing).
2. Событие достигло целевого элемента (target).
3. Всплытие (bubbling).

### Погружение/перехват

Погружение/перехват - когда на элементе происходит событие, обработчик сначала срабатывает на html (если обработчик
присутствует)
. Затем он переходит к следующему элементу внутри html и выполняет то же самое, затем следующее и так далее, пока не
достигнет элемента, на который на самом деле нажали.

Поймать событие на стадии поргружения (перехвата) можно, если добавить обработчик события с передачей дополнительного
аргумента: `элемент.addEventListener(событие, обработчик, {capture: true})`

### Всплытие

Всплытие - когда на элементе происходит событие, обработчики сначала срабатывают на нём, потом на его родителе, затем
выше и так далее, вверх по цепочке предков.

        <section>  // обработчик события click 
          <div>  // обработчик события click 
            <p></p>  // обработчик события click 
          </div>
        </section>

        Событие всплывает вверх:
        
        - если пользователь кликнет по p, сначала сработает обработчик p, потом div, потом section
        - если пользователь кликнет по div, сначала сработает обработчик div, потом section

По умолчанию события всплывают, но можно прекратить всплытие - `event.stopPropagation()`.

Всплывают многие событие, но не все. События, характерные для одного элемента, не всплывают, например, фокус, размытие,
загрузка, прокрутка и тп.

### Целевой элемент

Целевой элемент - самый глубокий элемент, который вызывает событие, он доступен через `event.target`.

### Делегирование событий

Делегирование событий — это техника, с помощью которой можно добавить один обработчик события в родительский элемент,
чтобы избежать необходимости добавлять обработчики событий для нескольких дочерних элементов. При
делегировании событий используются: всплытие событий и целевой элемент.