### Альтернативные способы получить доступ к формам и их элементам.

1. `document.forms` - все формы текущего документа
2. `document.forms.authorization` - форма, значение атрибута name которой authorization
3. `document.forms.authorization.elements` - все элементы формы
4. document.forms.authorization.elements.password - элемент(ы) формы, значения атрибута name которого(ых) password

Eсли по значению атрибута name найден один элемент, то вернет ссылку на один объект (элемент формы), если несколько, то
ссылку на коллекцию элементов формы.

Получение пользовательского ввода или выбора: `элементФормы.value`

## Валидация форм через Constraint Validation API

Большинство браузеров поддерживают Constraint Validation API, который состоит из набора свойств и методов, доступных на
DOM-интерфейсах следующих элементов форм:

* HTMLButtonElement (элемент `<button>`)
* HTMLFieldSetElement (элемент `<fieldset>`)
* HTMLInputElement (элемент `<input>`)
* HTMLSelectElement (элемент `<select>`)
* HTMLTextAreaElement (элемент `<textarea>`)

Для перечисленных выше элементов Constraint Validation API делает доступными следующие свойства:

1. `validationMessage`: возвращает сообщение, описывающее ограничения валидации (если таковые имеются), которым не
   удовлетворяет определённый элемент. Если элемент не участвует в валидации (willValidate установлено в false) или
   значение элемента удовлетворяет установленным ограничениям (является валидным), будет возвращена пустая строка.
2. `validity`: возвращает объект ValidityState, который содержит свойства, описывающие состояние валидности элемента.
   Наиболее используемые из них:
    1) `patternMismatch`: возвращает true, если значение не соответствует шаблону, указанному в атрибуте pattern, и
       false если соответствует. Если true, элемент соответствует CSS-псевдоклассу :invalid
    2) `tooLong`: возвращает true, если значение длиннее максимальной длины, указанной в атрибуте maxlength, и false
       если оно короче или равно ей. Если true, элемент соответствует CSS-псевдоклассу :invalid
    3) `tooShort`: возвращает true, если значение короче минимальной длины, указанной в атрибуте minlength, и false если
       оно длинее или равно ей. Если true, элемент соответствует CSS-псевдоклассу :invalid
    4) `rangeOverflow`: возвращает true, если значение больше указанного в атрибуте max максимума, и false если меньше
       или равно ему. Если true, элемент соответствует CSS-псевдоклассам :invalid и :out-of-range
    5) `rangeUnderflow`: возвращает true, если значение меньше указанного в атрибуте min, и false если больше или равно
       ему. Если true, элемент возвращает CSS-псевдоклассу :invalid и :out-of-range.
    6) `typeMismatch`: Возвращает true, если значение не соответствует требуемому синтаксису (когда для type задано
       значение email или url), и false если синтаксис корректный. Если true, элемент соответствует CSS-псевдоклассу :
       invalid.
    7) `valid`: возвращает true, если элемент соответствует всем ограничениям валидации — следовательно, считается
       валидным, и false если не соответствует какому-то ограничению. Если true, элемент соответствует
       CSS-псевдоклассу :valid; иначе :invalid.
    8) `valueMissing`: возвращает true, если у элемента есть атрибут required, но не введено значенение, иначе
       возвращает false. Если true, элемент соответствует CSS-псевдоклассу :invalid.
    9) `willValidate`: возвращает true, если элемент будет участвовать в валидации при отправке формы; иначе возвращает
       false.

Также для перечисленных выше элементов Constraint Validation API делает доступными следующие методы.

1. `checkValidity()`: возвращает true, если значение элемента проходит валидацию, иначе возвращает false. Если элемент
   не валиден, данный метод также запускает на нём событие invalid.
2. `setCustomValidity(message)`: позволяет добавить в элемент кастомное сообщение об ошибке.

### Используйте `novalidate`, чтобы отключить отображение встроенных сообщений об ошибке