### Задача на if

Дана целочисленная переменная `count` - количество верных ответов. В зависимости от значения этой переменной вывести в
консоль оценку:

1) 100 - 90 правильных ответов - отлично
2) 89 - 60 правильных ответов - хорошо
3) 59 - 40 правильных ответов - удовлетворительно
4) 39 - 0 правильных ответов - попробуйте еще раз


### Задача на switch

Даны переменные: `sum` - сумма покупки и `code` номер купона. Если code равен `4653` - `скидка 30%`, если code
равен `5698` или `5111` - `скидка 20%`, если code равен `6922`,
`6113` или `6099` - `скидка 10%`. В остальных случаях скидка не предусмотрена. Необходимо вывести сумму к оплате с
учетом скидки.


### Задача на цикл while

Получить от пользователя количество тарелок и количество моющего средства. Моющее средство расходуется из расчета 0.5 на
1 тарелку. В цикле выводить сколько моющего средства осталось после мытья каждой тарелки. В конце вывести сколько
тарелок осталось, когда моющее средство закончилось или наоборот.


### Задача на цикл while

Программа загадывает число в диапазоне [1;9] 
(задать через Math.random()). Пользователь вводит число с клавиатуры.

Программа в зависимости от введенного числа выводит в консоль следующее:
    1) "загаданное число больше"
    2) "загаданное число меньше"
    3) "Вы угадали" (программа завершает работу)
    4) если пользователь ввел 0, выводит "выход из программы" (программа завершает работу)


### Задача на Math.random() и if (дополнительная)

Написать код, который будет проверять попало ли случайно сгенерированное целое число из отрезка [10;500] в интервал (
25;200) и выводить результат в консоль.

Примеры работы программы:

      Число 345 не содержится в интервале (25;200)
      Число 110 содержится в интервале (25;200)


### Задача на цикл (дополнительная)

Пользователь!!! загадывает число в диапазоне от [1 до 100]. Программа пытается его угадать. Программа может задавать
пользователю вопросы: "Число равно ...?" / "Число больше ...?". В зависимости от ответа пользователя (ДА/НЕТ) программа
должна принимать решение: перестать или продолжить угадывать.
