## Объекты, как ассоциативные массивы

Используются для хранения данных в паре: ключ (свойство) - значение. Значением свойства может быть функция, которую можно назвать методом объекта.


## Способы объявления объектов, как ассоциативных массивов:

1. `let obj = {};` - используется чаще, чем второй способ;
2. `let obj = new Object();`;
3. Литеральный способ создания объектов


       let user = {
           id: 3,
           login: 'qwerty',
           email: 'qw@email.com'
       };

## Свойства объекта

Объект может содержать в себе любые значения, которые называются свойствами объекта. Свойства можно понимать как
переменную, закрепленную за объектом.

### Доступ к свойствам (для чтения / записи) или методам осуществляется по имени:

1. `obj.name` - запись 'через точку';
2. `obj['user name']` - запись 'через квадратные скобки';

      
          user.password = 'fff2323';
          user['home address'] = 'г. Москва, ул. Вернадского, дом 43';
    
          console.log(user.password);
          console.log(user['home address']); 

Имена свойств объекта могут быть строками, или тем, что может быть сконвертировано в строку. 

Неустановленные свойства объекта являются undefined (не null).

### Вычисляемые свойства:

      let property = "background-color";
      let obj = {
         [property]: blue,
      };
      или
      let obj = {};
      obj[property] = blue;

      Запись [property] означает, что имя свойства необходимо взять из переменной property

### Проверка на наличие свойства объекта:

1. Сравнить свойство с undefined (такой способ не подойдет, если свойство есть, а его значением является undefined);
2. Оператор `in` - `if ('имя свойства' in obj)`
3. `obj.hasOwnProperty('имя свойства')`




           let article = {}; // объект будет хранить информацию и статье
           article.id = 1; // обратились к свойству id объекта article, присвоили ему значение 1
           article.title = 'JavaScript'; // обратились к свойству title объекта article, присвоили ему значение JavaScript
           article['reviews'] = ['Хорошая статья', 'Отличная статья']; // обратились к свойству title объекта article, присвоили ему значение ['Хорошая статья', 'Оличная статья']

           console.log(article.title); // прочитали значение свойства title объекта article

           for (let review of article.reviews) { // перебрали значение свойства reviews объекта article
               console.log(review); // вывели в консоль каждый отзыв
           }    

           delete article.id; // удалили свойство id объекта article
           console.log(article.id); // undefined

## Перечисление всех свойств объекта

1. цикл `for...in` перебирает все перечисляемые свойства объекта и его цепочку прототипов;
2. `Object.keys(obj)` возвращает массив со всеми собственными (те, что в цепочке прототипов, не войдут в массив) именами
   перечисляемых свойств объекта obj;
3. `Object.getOwnPropertyNames(obj)` возвращает массив, содержащий все имена свойств (перечисляемых и неперечисляемых) объекта.

## Деструктуризация
Особый синтаксис присваивания, при котором можно присвоить массив или объект сразу нескольким переменным, разбив его на части.


      let {login, password} = {login: "qwerty", password: "12345"};
      // получим отдельную переменную login со значением "qwerty" и переменную password со значением "12345
      // Объект справа - объект, который мы хотим разбить, это уже существующий объект.
      // Слева - список переменных, в которые попадут соответствующие свойства.
      
      // Если необходимо присвоить свойство объекта в переменную с другим именем, нужно использовать двоеточие.
      let {login: userLogin, password: userPassword} = {login: "qwerty", password: "12345"};
      // получим отдельную переменную userLogin со значением "qwerty" и переменную userPassword со значением "12345

### Деструктуризация в параметрах
Если функция принимает на вход объект, то она может его тут же разбить в переменные.


      let userData = {
         login: "qwerty",
         password: "12345"
      };
      function showUserData({login, password, role="user"}) {
           получим переменные login со значеним qwerty
                              password со значеним 12345
                              role со значеним user
      }

      showUserData(userData); 

### Свойство из переменной

      function getUnit(type, health, attack) {
         if (health < 0 || attack < 0) return;
         return {
            type: "battle unit",
            health: health,
            attack: attack
         };
      }
      
      // сокращенная запись:
      function getUnit(health, attack) {
         if (health < 0 || attack < 0) return;
         return {
            type: "battle unit",
            health, // сокращенная запись от health: health
            attack // сокращенная запись от attack: attack
         };
      }
